# Kódování: utf8
# Délka filmu: 01:32:41
# Velikost souboru: 1466877952 B
"Sto chytrých myšlenek",
scéna pět, záběr jedna.
V jistém věku se objevila
otázka "Proč?".
V minulosti, například,
zavolal kamarád a říkal:
"Hele, seznámil jsem
se s dvěma holkami,
mají byt v Otradě, koupil jsem nějaký
pití, pojeďme!" - A tys hned jel.
Ale kdyby se tě zeptali "Ale proč?",
odpověděl bys: "No jak proč? Co jsi, blb?
Dvě holky, byt, posedíme,
popijeme... nu..."
A teď ti řeknou "pojeď",
ale ty uvažuješ...
Nějaký dvě holky, levý...
Byt mají v Otradě.
To je jet tam, pít s nimi.
Potom co? Zůstat, nebo jet domů?
Zítra do práce... proč?
Stop. Natočeno.
-Velké díky!
-A co, to je všechno?
Vždyť jste všechno překrásně zvládl,
proč bych vás měl mučit?
Aha, tak jo. A kde to pak bude?
Video na portále a fotka s interview
v novinách, velké, na dvojstránce.
Skvělý.
Příští projekt pojmenujte:
"Sto blbých nápadů od sta tupých chlapů"
Soudě podle trendů
bude mít ohromný úspěch.
O čem mluví muži
Ó, Kamile... Kamile, co se stalo?
-Ale Věra mi zalezla do telefonu.
-A co tam našla?
No právě, že nic. Víš jak,
všechno, co tam mohla najít...
jsem už dávno vymazal.
Tohle byla moje holička,
všem odřekla a ostříhala mě.
No a já jí prostě napsal:
"Díky moc, líbám."
Jednoduše skandál na celou noc!
Poslyš, co máš za problém?
Nespravedlivě tě obvinila,
ty ses spravedlivě
urazil a odjel. Normální.
Slávo, já tak nemůžu,
budu nervózní, volat...
Kamile, lepší celý den
dělat ksichty, jo?
Naopak, z Oděsy se vrátíš s kopou
reálných důvodů k její žárlivosti,
poprosíš o odpuštění
a smíříte se. Všechno.
Slávo, když jsi takový chytrý...
jdi za sám a žij!
-Kam, nestrefil ses.
-Tfu!
-Nasťo, kde mám boty?
-Cože?
-Boty. Tady jsem je nechal.
-Nemám ponětí.
Aha, jasně, a kdo je dal jinam?
-Aleši, zavolej nám taxi!
-Nasťo, jdu pozdě!
Ty se jedeš bavit, ale já tu
zůstanu s dětmi celý víkend!
A jdi vyvenčit Geka!
-Nasť, poslyš, domluvili jsem se, že...
-Nehubuj mámu!
-Dobře.
-Tati, já kakala!
-Gratuluji.
Jsou tady všechny interview?
-Všechny.
-Skvěle!
Po cestě všechno projedu a
SMSkou pošlu čísla záběrů.
-Všechno, v pondělí.
-Jak to? Vždyť máte za hodinu schůzku.
-Jaká schůzka? -No, s "FaceToFace".
Chtěl jste to připomenout.
A proč mi ji připomínáte hodinu
předem? To jste nemohla včera?
-Já jsem vám ji včera připomínala.
-A proč jsem tedy ne...? A-a...
-Slávo, no kam ses vydal?
Sedni si, jedem. -Všechno.
-Pustila?
-Co znamená "pustila"?
Kdo mě může pustit
nebo nepustit?
Vzal jsem si věci
a odešel. Všechno!
-Pašák! Pašák!
-O! A všechno!
Jo, Sašo! Já...
Slávo... no, nějak... já nejedu.
To není Saša. Já hned, rychle.
Dřív mi věci zakazovali
rodiče, teď žena...
Kdy už konečně vyrostu?
-Auuu, to bolí!
-Jak se to mohlo tak zašmodrchat?
-Nasťo, zavolal jsem taxi!
-Já ho taky zavolala.
Proč? Vždyť jsi prosila mě.
-Ale ty jsi řekl, že spěcháš.
-Mmmm... skvělý.
-Auuu!
-Co je tohle?!
Sašo, ne! Odmítneš je, my
zajedeme k Alešovi a pak k tobě.
Co Kamil? Kamil už dávno čeká,
ptá se, proč nejedeme!
-Slávo... -Za půl hodiny
jsme u tebe. Všechno! I v...
Slávo, víš, já...
já nejspíš nepojedu.
Stát!
Zvýšila se teplota, nehoda...
zapomněla jsi mě upozornit... tak!
Ale oni už jsou tady,
přišli o maličko dřív.
Oh... tak je pozvi.
Pánové, prosím!
Dobrý den. Dobrý den.
Kde mám boty?
Tati, já jsem spadla-a, a-a-a!
-Aleši...
-Ano?!
-Gek převrátil Evu i nočník.
-A co?
Ukliď to, dělám si manikůru.
-Hned. -Tati...!
-Bože...
-Aleši, co se stalo?
-A-a-a!
-Čaj, kávu? -Dva čaje.
-A mně kávu, prosím.
Světo, dva čaje a kávu.
Posaďte se.
-Promiňte, neposunete se?
-Prosím...
Promiňte, a to proč?
Chápejte, jedeme s kamarády
do Oděsy na koncert BI-2.
-Moře, holky, ale jste tu vy.
-Jaj! Ja-ja-jaj... Počkejte ale,
ale domlouvali jsme se dopředu.
Ano, je to moje vina, ale
nebudu přece rušit výlet.
-A čaj už není třeba?
-To sotva.
Jak vy umíte řešit problémy!
Alexandře Sergejeviči,
přece jsme se domlouvali!
No proč vy tak?!
Dobrý den.
-Dobrý den.
Čaj, kávu?
-Dva čaje.
-A mně kávu.
Pochopil jsem to, dlužím
500 rublů. Nasť, tiše!
Eva musí pít džus.
Říkám, že zaplatím příští cestu.
Během příští cesty zaplatím. Děkuji!
-Zrušil jsem taxi, Nasť.
-Já ho taky zrušila.
Proč?
-Protože jsi říkal, že jsi ho zavolal.
-Ale, ty jsi...? A-aj!
-Aleši, jdi ven s Gekem.
-Nic nedělej, nic nedělej!
Jdi ven s Gekem, slyšíš?
Co mám dělat, vyvenčit Geka,
zavolat taxi, nebo se rozvést?
-Evo! -Tati, schovala
jsem se, najdi mě!
Ano, Slávo...
Za jak dlouho? Za deset?
Poslyš, já nejspíš nepojedu...
Ne-ne-ne, sekundu... já že...
Poslyš... tak... a-a-a...
-Tati, Gek načůral na koberec!
-Aleši, já jsem tě přece prosila!
Slávo, Slávo, Slávo!
Rychle pro mě přijeďte.
Ty utíkáš, tati?
Evi, ano. Jenom mámě
nic neříkej. Ahoj!
Mami, táta utekl!
Jedem.
Jenom si to představte,
Oděsa, klub, BI-2 na scéně,
přes celý parket nám nesou
šampaňské v kyblíku s ledem,
a v hrdlo je nasazená taková
figňa s ohňostrojem, no krása.
Už potemnělo, všichni vidí, že
sedíme v centrální lóži,
to jest, jsme úplně nejkrutější,
a holky všechno vidí, a...
Kamile, při tom samozřejmě chápu,
že je to nesprávně... ale je to nemožné!
Správně, správně.
Všechno správně.
No pochopitelně...
...pes, nejrozumnější tvor na Zemi,
no, samozřejmě, po člověku... děkuji.
A pak se objeví nějaké psisko
a hovoří: "Je mi už sedm let,
jsem dospělý muž, přestaňte
na mě věšet tyhle růžový mašle...
...a radši mi kupte
tohleto žrádlo."
A ozvučují to všechny vaše hvězdy -
Kolja Foměnko, Váňa Urgant.
-Koho tam máte...?
-Tak, počkejte...
Mám to zadarmo, protože to jsou jejich
myšlenky, ale tohle by byla reklama.
Ale ne, projednou to nemusí
být podobné reklamě,
jsou to prostě myšlenky
na dané téma a všechno.
Promiňte. Haló.
-Sašo, co se děje?
-Vy už jste tady?
Slávo, vždyť jsem ti říkal,
že mám jednání.
Sašo, nemáme vůbec čas!
Jaké jednání?!
-No, dělej, dělej, Sašo, dělej!
-Nu, ještě patnáct minut, zatím.
-Jak dlouho ještě? A?
-Proto bylo v dětství tak ohromně.
No protože bylo jasné,
co je správně, a co špatně.
No třeba tohle, naučil ses
na hodinu - pašák.
Babičku jsi převedl
přes cestu, šikulka!
-Míčem rozbil okno - špatně.
-Logické. -A teď?
Jedné ženě jsi udělal dobře,
ale druhé je kvůli tomu mizerně.
-A přitom jsi všechno dělal kvůli třetí.
-Jo, přesně! A té je všechno jedno...
-Nějak se to všechno zašmodrchalo.
-Jak zašmodrchalo? Jak zašmodrchalo?
Převést babičku přes
cestu je i dneska správné.
Jo?!
Tam, jdi, převeď ji přes cestu.
Jdi. Hned se uklidníš.
Neříkej...
Možná bych ji i převedl,
ale co když nechtěla?
Pojďme, babičko.
-Cože? -Pojďme.
-Ale já jdu tam.
Poslyšte, chci udělat
dobrý skutek.
-Jdu přece tam! Já tam ne...
-Ale, tam nemusíte, babičko!
Nebo například to není ta babka.
Špatná.
Bábulko...
A není třeba ji převádět přes cestu!
A ta dobrá stojí někde na
jiném přechodu a čeká tě,
ale ty tady tu starou
hnidu taháš sem a tam.
A ještě hůř pokud tu dobrou už
někdo převedl před tebou.
A možná ten člověk byl špatný
a udělal to jenom formálně,
pro odfajfknutí.
Udělal dobrý skutek a ty ne.
Poslyšte, vy jste to úplně
zblbli... v těch svých...
Sakra, čekáme už hodinu!
Jak dlouho může?! A?
Sašo, jdi se projít na dvůr,
jsme na houpačkách!
Jsem hluboce přesvědčen, že se nám
bude spolupracovat velice dobře.
BUĎ PROKLETA, KANCELÁŘSKÁ KRYSO!
NECHŤ VŠECHNO, CO DĚLÁŠ,
OBRÁTÍ SE V PRACH A HOVNO!
ODJELI JSME DO ODĚSY BEZ TEBE!
TVOJI BÝVALÍ PŘÁTELÉ
Mimochodem, náš zadavatel se staví
k vaší tvorbě s velikou úctou.
-K čemu?
-K tvorbě.
Ani kanystr není...
-Jak já jsem otrávený.
-Promiňte?
Otrávený!
Ohromné díky, bylo to konstruktivní,
uvidíme se v pondělí.
-Alexandře Sergejeviči! Alexandře
Sergejeviči! -Jasně, v úterý.
On je otrávený...
Já jsem taky otrávený,
ale přece sedím!
Slávo, a proč ses teď
na všechny urazil?
-Stihneme to tvoje BI-2.
-To jo, stihneme!
Hele navíc jsme i zastavili.
Bomba.
Víte, co řeknu...
Není třeba uskutečnit sen,
nechť i zůstane snem.
Proč?
Protože jsme snili, že vyjedeme ráno a
pojedeme s větrem o závod po prázdné cestě.
-Povečeříme v Kyjevu nad Dněprem...
-Vždyť jsem se už omluvil!
Sašo, jsi kozel a ohava,
ale co se mění?
Říkám, není možné si splnit sen.
V dětství jsem třeba snil,
že jednou budu mít bílý Mercedes.
No a snil jsem o tom tak, že i je.
Teď si ho můžu koupit...
Ale za prvé, není možné jenom kvůli snu
vyhazovat tolik peněz, navíc za Mercedes.
Zaparkuješ ho u domu, buď ho
poškrabou, nebo dokonce ukradnou...
Navíc bílý? V Moskvě je
devět měsíců bláto.
Jo, jo, jo, jo...
A v dětském snu jsem v tomhle bílém
Mercedesu přijel ke školním dveřím,
ze kterých vyšla ta, pro kterou jsem
v tom bílém Mercedesu přijel.
-A z něho, spolu se mnou, ještě navíc
vystoupil víš kdo? -Kdo?
Michail Bojarskij.
Celý v mušketýrském, na koni,
a mluvil tak, aby všichni slyšeli:
"No tak, Slávku,
ukaž mi svoji školu! E-hej!"
-Ne, takhle: "Eh-hej!"
-Jo.
-Počkej, v kterém roce jsi končil?
-V 88-tým.
No tak jaký Mercedes?
Devítka "mokrý asfalt".
-Tak v 88-tým to i byl Mercedes.
-Kamile, jedem.
Mimochodem, s ženskýma je to to samý.
Dokud ji dobýváš, je překrásná.
A pak už žijete spolu, ráno
odchází do práce, líbá tě a říká:
-Ty moje neoholeňátko.
-Nebo ještě takhle:
Ty můj rozespalý Čeburáško.
Ne-ne-ne... Čeburáfko.
Čeburáfko.
A zdá se to tak milé, ano?
Ale tak protivné.
Jo, to, že jsi ospalý, neoholený
čeburáška, to je naťážka.
Ne, Leš... to je "naťáfka".
Přesně, nebo takové to:
"Všechno, pa večer, čmoki."
Jaký, do prdele, "čmoki"?
Chceš dát pusu, dej pusu. Vše!
Nebo taková maličkost...
Víte, všiml jsem si,
že má kozačky víc ochozené
z jedné strany...
Pomyslíš si - šmajdá.
Potom si říkáš, no nic, mám to
taky tak, ale to slovo "šmajdá".
A tak ten sen - nemusíš
na něj hmatat rukami.
Slávo, nehmatej rukami!
Tehdy Romeo a Julie...
Zdá se dobře, že umřeli.
Vždyť se pouze překonali
pro svoji lásku.
A vydržela by její láska, pokud
by zjistila, že říká "zvoněj"?
Nebo že rozhazuje
ponožky po celém bytě?
Zvykl si, že za ním chodí máma,
Lady Montek, a sbírá.
A že chodí po bytu jenom ve
spodkách a škrabe se tam?
Promiňte...
Ne, chápu, vykonal
pro ni hrdinský čin,
ale kdy to vlastně bylo?
A jenom jednou.
Ale škrabe se pořád.
Říká: "Přece se milujeme,
Proč nepotrpím? Ale škrabe se..."
Ale nemůže!
Mor vezmi... obě vaše rodiny!
-Kvůli vám jsem se stal žrádlem...
-...pro psy! Nové "Pedigree"!
Nyní s chutí Romeo!
Ale Romeo je také rozpačitý,
do svatby ji viděl pouze dvakrát.
A teď kouká, má tlusté kotníky,
a prsty na nohách krátké a křivé.
A chápe... unáhlil se. A vše!
Takže to vypadá, že
Shakespeare má happy end.
-Není šťastnější příběh na světě...
-Kamile, Kamile, jedem.
Přesně... a přesně kvůli tomu se nežením.
Cíl: Oděsa
Vzdálenost: 1342 km
Předpokládaný příjezd: za 24 hodin
Vypadá to, že se sny vůbec neplní.
V lepším případě
prostě dosáhneš cíle. A vše.
Smutné...
Měl jsem takový krásný sen...
Rozešli jsme se s holkou,
měli jsme vážný vztah....
-Kdo, Lera? -Ne, co s tím
má společného? -A kdo?
-Jaký rozdíl?
-Nasťa tu není, povídej.
Slávo, nemáš pravdu.
Když ti Aleš říkal o Leře,
prosil tě, abys to nikomu neříkal?
Prosil.
Tak. A co ty? Mě taky prosil,
ale já nikomu ani slovo!
-Já taky ne.
-Co chcete? A?
-Lera.
-Tak... všechno.
Zkrátka, snil jsem o tom, že se náhodně
potkáme, nevím kde... u moře.
Přijdu do hotelu z pláže,
sedí s mužem za stolem.
Ani jsme se nepozdravili,
pohledy se prostě setkaly.
Můj pohled byl ihned vlažný.
Šel jsem k barové stoličce...
-Můžu poprosit padesát gramů koňaku?
-A co rovnou stovečku?
-Nalívej.
Vypiji ho jedním douškem,
na odvahu...
Potom koukám a vidím piano.
Ne, ne, ne, bílé... raději bílé.
Ale prosím!
Najednou potemnělo.
Jsem krásný, ve smokingu.
Z pláže přišel, uhm...
-Je ti to líto?
-Ale prosím!
Přicházím k pianu.
Ne-ne-ne... hned...
Přicházím k pianu, takhle...
A začínám hrát
naši melodii...
Nikdy jsem neměl ani
s jednou holkou
žádnou naši melodii,
ale ve snu je to správně.
A samozřejmě tuhle...
No a vše.
Rozuměj, všechno chápe...
že celé ty roky milovala pouze mě
a muže má jen tak, kvůli penězům.
Všichni všemu rozumí.
Potom vstanu a vyzvu ji k tanci.
Oči číšníků vlhnou.
Barman naříká.
Kuchtíci vykukují z kuchyně.
A tady on, no muž.... všemu rozumí.
Přitom se nehněvá, ale všechno lidsky
chápe. Lásku máme my, ale on...
Proč je tu vlastně on?
Platí a tak nějak najednou mizí.
Skvělý člověk.
A my tancujeme, tancujeme...
Aleši, a chceš, povím ti, jak by
všechno bylo ve skutečnosti.
-Ne, nechci.
-Ale všichni chtějí.
No tak jo.
Třetí den dovolené, jdeš z pláže.
Ksicht spálený, kůže se loupe,
namazal sis ji krémem,
A seshora nalepený píseček...
ostrůvky.
V ruce brýle, šnorchl,
ploutve, nalevo žena a dvě děti.
Jdete okolo drahého
hotelu a tam ona!
Taková krásná, ve večerních
šatech a s ní chlap.
Také docela zajímavý,
možná i ve smokingu...
-V mojem smokingu?
-Jo, jenom o šest čísel větším.
A jste takoví...
-Oj, čauki.
-Čauki.
A vše, odjeli.
A žena se tě ještě ptá:
"A kdo to byl?"
Co myslíš, že budeš dělat, hm?
Poběžíš za nimi s křikem:
"Počkejte, hned se převléknu
a pak vám zahraji na pianě!"
Já se pokakala, tati!
A proč jste mi tohle všechno říkali?
Takový sen to byl...
Kamile, pusť nějakou hudbu.
Cesta M3. Kalužská oblast.
1267 km do Oděsy.
Zamluvil? No super!
Obrovské díky.
A-a-a, to znamená, peníze dám hned,
ty chápe... Co nedůležité? Důležité!
Chápeš, že Moskva bude tvoje,
mám na mysli kluby, restaurace...
Všechno, objímám, měj se!
Tak, tak! Už tam skoro jsme.
Děcka, super, všechno udělá.
Poslyš, dává nám na své
jubileum takový dárek,
taky bychom mu měli něco dát.
-No měli.
-Flašku.
-Kamile, majiteli klubu, jo?
Dobrou, drahou.
Možná něco ne přímo drahého,
ale spíše efektního.
Pět set dolarů.
Efektní a nepříliš drahé na čtyři.
Poslyš, když je tak pokrokový,
co takhle nějaký obraz?
Hele, obraz by byl dobrý.
-V Kyjevu se dá určitě koupit.
-Tak všechno.
Poslyšte, proč je možné být
nevěrný pouze ženě nebo muži?
-Proč není možné být nevěrný
například dětem? -To jest?
Cha... No představ si, viděli tě vycházet
z McDonalda s cizím dítětem. A?
Nebo dítě u tebe v kapse
našlo účet od Lega.
Ale tys mu Lego nekupoval.
Nebo jsi koupil neznámému
děcku na ulici zmrzlinu.
Nic vážného - duševní poryv.
-A tvoje děti si toho všimli.
-Jo!
Tvoje dítě, tvoje dítě se tě ptá:
"Tak, taťko, ty ho žnáš? A?"
A ty takový: "Ale ne. Jenom
jsem mu koupil zmrzlinu, čestný."
Jo? A pokolikátý ši mu už
jenom koupil žmržlinu?
Co je tu takového? Jdi někam, kluku!
Říkám ti, vidím ho poprvé v životě!
Podívej se na něj!
Jdi někam, kluku!
Ještě lepší! Poprvé v životě vidí
člověka a hned mu kupuje žmržlinu?
Já šem, mimochodem,
žmržlinu roky neviděl!
No... a všechno.
A ráno skříně prázdné,
žádné hračky, jenom vzkaz:
"Šbohem, že školky náš
vyžvedne máma. Béé!"
Normálně Nasťa napsala... Myslel jsem,
že napíše "zabiji, nenávidím, dobytku..."
Píše: "Sedíme s Marinkou, pijeme Martini.
Pozdravuje. Děti divočí v pokoji."
Je prostě skvělá, neurazila se.
No nejde o to, že se neurazila,
spíše zapomněla.
Říkám ti, je lehkomyslná.
Poštěstilo se ti. I když...
-Co "i když"? -No tak, možná spíš hůře,
není kvůli čemu se rozvést.
A možná není třeba.
A jestli je?
A přesně kvůli tomu se nežením...
Hele, brzdi!
kavárna
STARÝ ZÁMEK
Prosím.
Ty to budeš jíst?
-Děcka, on se to vážně chystá jíst!
-No a dobře mu tak.
Absolutně mi ho není líto.
Předtím jsme na něj čekali čtyři
hodiny, teď další hodinu tady,
a potom ho povezeme do nemocnice.
A strávíme víkend v nemocnici...
-Jakým městem jsme projížděli? -Lipki.
-Tak, v nemocnici města Lipki.
Občas se mi při kocovině, víš jak,
chce přímo snít nějaké svinstvo.
Třeba takový čeburek nebo
třeba... párek v těstě.
Be.
A ještě třeba... bělaš, takový
mastný, celý napuštěný olejem.
Přímo se chce!
-Netuším proč.
-Možná protože jsi blbec?
Jo? Takhle jsem o tom nepřemýšlel.
Dobrá verze, mnoho vysvětluje.
Děcka, on to přímo žere!
Dobrý. Přímo skvělý.
Tak, to je můj šašlik!
Jděte a kupte si svůj.
-Kamile, promiň, na tvé zdraví.
-Nic si neodpírejte!
A proč jsi hned neřekl,
že je to tak dobré? A?
Protože ty když platíš za jídlo
méně než 30 dolarů, tak ti nechutná.
Proč ze mě děláš
zazobané monstrum, a?
Slávo, Saša teď už není náš
nejlepší kamarád...
...pamatuješ si tu
restauraci na Ordynku,
kterou jsi mi doporučoval?
-A co? Špatná restaurace?
Překrásná, ale zajít do ní je strašné.
Vypadá, že k tobě hned přijde
vrátný a odhalí tě.
Řekne: "A ty kluku,
co tu děláš, a?"
Strýčku, ale mně je
už čtyřicet let...
-Můžu ukázat občanku.
-No běž k mámě! Dělej, dělej!
Dobře, pojďme dovnitř.
-Prostředí, říkám vám jako v Louvre...
-Tys tam byl?
Ne, ale řekl bych,
že je tam přesně tak.
Tady ale, čert ví proč,
se navíc i jí.
Číšník je oblečený lépe než já,
dámy s drahými psíčky.
Prostě strašidelné.
Prosím. Čtu:
"Diflope z palaby se semínky kaciusu"
64 dolarů. A je trapné se zeptat...
Promiňte, a co je to "diflope"?
Protože se zdá, že se všichni
otočí a začnou smát.
Číšník ještě tak, protektorsky...
Velmi doporučuji "diflope",
u nás je nejlepší v Moskvě.
To znamená, že ve všech
restauracích už dávno je
a jenom já jediný,
jak trouba, nic neznám.
No a já si ho samozřejmě objednal.
-Potom přinesou takový...
-Promiňte. -Děkuji.
...takový talíř, na kterém
leží, takové "diflope".
...s pěti, šesti, semínky,
už si ani nepamatuji čeho.
Kaciusu, bože.
A kraje talíře jsou pokryty
něčím barevným.
Něčím! Omáčka "sifiesto"!
Žůžo, tys někdy něco takového viděla?
A talíř je tak ohromný,
určitě kvůli tomu,
aby se zdůraznilo, že diflope
je na zemi velice málo...
a že je velice drahé, a že
tohoto "málo" je dost na to,
aby stálo 64 dolarů.
-Kopějky!
-Tak lidi, kdo ho sem pustil?
Začal jsem jíst... bez chuti.
Nejlepší v Moskvě ale nijaké.
A opečenému chlebu se v naší
restauraci říká "kruton".
Je to přesně takový
opečený kousíček chleba,
jenom opečený chléb nemůže stát
osm dolarů, ale kruton může.
A dál už začínáš za takový
prachy hledat jakoukoli chuť
principiálně odlišující tenhle
kruton od opečeného chleba.
A nacházíš...
Hlavně, že tady máme takový
šašlik za sto rublů
a tam sedím, jak jelito,
a jím "diflope"...
...s krutony.
-Nejlepší v Moskvě!
-Cha-cha-cha-cha!
-Děkujeme. Velice chutný šašlik!
-To protože neumím zpívat. -Jak jako?
No jsem přece Gruzín. Opravdový Gruzín
musí krásně zpívat. Ale já vůbec neumím.
-Takže to kompenzuji šašlikem.
-Daří se to skvěle! -Díky.
V Moskvě, když byly lovy na Gruzínce, mě
zastavili policajti a říkali: "Ty jsi Gruzín."
Říkám jim, e, poslyš,
zazpívám ti, sám mě pustíš,
protože pochopíš, že opravdový
Gruzín takhle zpívat nemůže.
-A jak, pustili?
-Samozřejmě - za tři sta dolarů.
-Ani píseň si neposlechli.
-Velice děkujeme. -Já vám děkuji.
Budoucnost se nestala.
Dříve v dětství bylo vždy vepředu něco
jasného, neznámého... prostě život.
Ale teď přesně vím, co bude dále.
To samé, co dnes...
Zabývat se budu tímtéž,
v restaurace budu chodit tytéž,
nebo v jiné, ale takové že...
V autě jezdit přibližně v takovém že.
Namísto budoucnosti nastala
současnost. Je prostě současnost,
která je teď, a současnost,
která bude potom.
A hlavní je, že se mi
moje současnost líbí.
Auta dobrá, restaurace chutné....
Pouze budoucnosti je mi líto.
Bystré! Velice bystré!
Jestli jsou tak chytří, drž,
to ať raději objasní,
proč je Kyjev matkou ruských měst?
No ne, ruských dobře, jasné.
-Ale proč je Kyjev matka?
Je to přece otec. -A já ti odpovím...
-To proto, že Moskva je přístavem pěti moří.
-Ó! Tahle odpověď mě uspokojila.
A další otázka:
proč se kynologové zabývají
ne kinem, ale psy, to se neví.
-Řekněme, že je to také proto,
že je Moskva přístavem pěti moří. -Ano.
Ale proč se tady Saša neožení s Vikou?
To je nepochopitelné.
Prosím...
Tak, odpovězte mi, co nejvíce ze
všeho namáhá v ženatém stavu?
-A já nevím.
-Že je Moskva přístavem pěti moří!
-Já vážně!
-Nevím.
-Absence jiných žen.
-Ne. Absence možnosti jiných žen.
Jaký jemný člověk
to s námi jede v autě.
-Nejspíš bys ji vůbec nevyužil,
ale možnost by být měla. -Ano.
-Příklad: Zakázali ti jíst vidličkou.
-Kdo?
Nevím, řekli:
"Nikdy více nebudeš jíst vidličkou!"
Řeklo by se, dobře tak, můžu
lžičkou, hůlkami, rukami...
Ale řekli ti - nemůžeš vidličkou,
a okamžitě se ti zachtělo právě vidličkou.
A hlavně tu jsou vidličky, leží tady.
Vytáhl jsi šuplík dokořán.
-Dvouzubé, trojzubé, stříbrné, alpakové
-Krásné! -... krásné.
Ano, i hliníková by ti stačila, kdybys
tři roky neměl ani jednu vidličku.
Ale nelze. Ale ještě včera to
možné bylo. Co se změnilo?
Třída! A proč je tu Vika?
Vidlička... Vika...
Proč vždycky všichni pijí a já ne?
A proč vždycky? Kdy tak bylo?
Někam jsme pluli... ale kam?
Pluli... vypluli...
-Kam, ty co! Haló!
-Opatrně! Opatrně!
-Dopředu, dopředu se dívej!
-On spal!
-Ne, ne, všechno normální. -Nespíš?
-Určitě? -Ne-ne, nespím.
I když... poslyšte,
celou noc jsem nespal.
Uvažuji, proč se tak kácím, a?
Kamile, pohoda, klid, dojedeme do Kyjevu,
máme tam objednaný hotel...
-A jak bude ukrajinsky "hotel"?
-Gotel.
Zajdeš do pokoje...
-A "pokoj"?
-Pukoj.
-... a v něm je už rozestlaná
měkká čistá peřina...
-A "peřina" jak?
-Sašo, perina.
-O-pa, tak to znám ukrajinský jazyk!
Jo. A ráno si objednáš
čaj do postele...
-Ty vole, on si nemůže objednat...
-Proč? -Protože nezná jazyk!
-Zazvoní a řekne: "Čaj do postele", ale nikdo
mu nebude rozumět, protože jak musí, Aleši?
-Čaj v postil.
-Vidíš! A já umím, čaj v postil.
Saňo, ty ale jedno neznáš...
Jak se řekne ukrajinsky "Maďarsko".
-Jak? Vím! Madarsko.
-Ne, Sašo. Uhorščina. Rozumíš?
-Uch ty!
-Jak tam můžou žít?
-Kde? Na Ukrajině nebo v Maďarsku?
-V Uhorščině!
-Všechno... spát.
-Kamile, Kamile...
Ničemu nerozumím. Už tam musíme být!
A proč jsme tedy tady?
-A hlavně kde je to tady?
-Podle mě, už jsme tu byli. Kamile?
Jaký Kamile? Poslední půlhodinu spím.
Jo-o, strašné je i představit si,
co tu bylo do sovětské vlasti.
Tak co říkám, mají
novou kapelu - skvělou,
muzikanti ohromní,
hrají živě, ohromní!
Slávo, poslyš, už to
přeháníš s tím svým BI-2.
Ano, Slávo, mně je
jedno BI-2, žádné BI-2.
Vůbec nejedu někam, ale odněkud.
A vy se nebojíte, že tam
bude obnažený drát?
-Leš? -A?
-Zapni dálková světla.
KURVUŠKY
-Ó! Kurvušky! Tady přenocujeme.
-Já nemůžu! -Proč?
Jsem ženatý.
Nemůžu do Kurvušek... nemůžu.
Osada Kurvušky. Hotel "Pohodlí".
987 km do Oděsy.
Tak tady, děcka...
Parazit! Tady...
Sem dva a dva tam za stěnu.
Skutečně, přesně takový.
A tam, to... není prostěradlo.
To tak má být?
Ne, ne, hned je přinesu.
-Tady je klíč, prosím.
-Aha, děkuji.
-Parazit!
-Prosím za prominutí...
Promiňte, bylo by
možné něco sníst?
Oj, víte, naše bufetářka
zavírá ledničku.
A otevřít ji nejde?
Ona ji zamyká na zámek.
Přinesu vám karamelku, chcete?
-Můžete alespoň čaj?
-Čaj je v zásobníku.
Tak, děcka, děcka,
okna neotvírat!
-Je dusno...
-Přiletí komáři. -M-m-m...
-Zhasneme světlo.
-Švábi přiběhnou.
Uhorščina...
Sašo, všechno je marné.
...tak mi přijde, že
nemanželské vztahy odsuzují
především ti lidé, kteří
je sami mít nemohou.
No představte si: obyčejný,
normální chlap, ale je z principu
věrný své ženě. Pašák, že?
A pak ho pošlou na služební cestu do
Kurvušek, sem, na sjezd meliorátorů.
Ubytuje se v našem hotelu...
Ó, v našem sto osmém pokoji...
A v sousedním pokoji
Zhanna Friske.
Spletla si sjezd meliorátorů
se sjezdem miliardářů.
Tvoji mámu!
Do hotelu, prosím!
A cestu ukážeš?
Na první pohled
se do něj zamiluje,
ve chvíli, kdy na ni
zaklepal poprosit o varník.
Kdo je tam?
-Nemáte náhodou varník?!
-Promiňte...?
Oj, maminečko...!
Ale my si pamatujeme,
že je věrným mužem.
Z jakého důvodu by ji
mohl odmítnout, a?
No ne, dejme tomu, může.
Může, ale potom to budou spíš
komplexy - "strach z neshody",
ne proto, že je tak věrný.
Nebo existuje jiná příčina...
...je to blb.
Mohl mít nejlepší zážitek
v životě. A on jí "ne".
Ale z druhé strany...
...představuješ si, jak je v takové
situaci příjemné odmítnout.
Nepředstavuji.
-Přišla, celá, Zhanna Friske...
-Vím, netřeba...
Přišla a říká: "Jsem tvoje."
Miluji vás, Vjačeslave Gavriloviči!
Ale on jí najednou: "Já vás ale ne."
Všem babám se přes ni pomstil
za své junácké poupě,
za holku v deváté třídě,
která nešla tancovat,
za tu z třeťáku, která v hlavní
chvíli usnula - opilá husa!
-To se ti všechno stalo?
-Stalo!
Řekl jí: "Vážená Zhanno Friske,
držte se, jsem
ženatý.
A svůj varník... si odneste!"
A odehnal ji.
-Hovado... všechny nás zhanobil.
-Nevadí, hned se mu pomstíme.
Vrací se domů a všechno
říká ženě. Hrdý, za prvé,
protože se o něj
zajímala Zhanna Friske,
a za druhé, že to ustál.
Žena mu ale tím spíše pořádá výslech.
Ale něco bylo, že?
Bylo?
Do očí se mi dívej!
Přece vidím, že bylo.
Ale nic nebylo,
proč bych ti to tedy říkal?
-Uhu, ale líbali jste se, že? Líbali...
-Ale vůbec nelíbali.
M-m, teď jsem to pochopila...
Tys za ní sám dolézal a odmítla tě ona.
Vždyť ti říkám, že ke mně lezla
ona a já odmítl, zapřísahám se!
-Čím?
-Zdravím Goši.
Co se hádáte?
-Jdi spát!
-Jdi, synku, jdi.
Co, opravdu nebylo?
-Nu.
-Odmítl... Zhannu Friske?
Jo.
No ty jsi ale blb...
A odejde od něj. Protože co,
jak žít s takovým blbem?
Na blby!
Můj táta je blb!
Hoši... á, tady jste.
Přinesla jsem vám povlečení.
Aha... berte.
-A tady ta otázka: "Proč?"
-Jak jako?
No když jí říkám: "Pojeďme ke mně."
A ona mi: "Proč?"
Aha, a co?
No vysvětli mi, co jí mám odpovědět?
Nemám přece doma
ani bowling, ani kino...
To jí mám říct: "Pojeď ke mně,
jednou nebo dvakrát se pomilujeme,
mně určitě bude dobře,
tobě možná,
a potom samozřejmě můžeš zůstat,
ale lépe, kdybys odjela."
Přece když jí to tak řeknu,
určitě nepojede,
i když překrásně chápe,
že právě kvůli tomu jedeme.
A já říkám: "Pojeďme ke mně,
mám doma překrásnou sbírku...
loutnové hudby šestnáctého století."
A tahle odpověď ji plně uspokojuje.
A jak bys chtěl, aby ses
vyspal s ženou... no, nevím...
...jako vyprosit si cigaretu?
-Slečno...
-Ano!?
-...promiňte, nechcete se pomilovat?
-Ó, promiňte, už jsem přestala.
Gratuluji.
-Promiňte, a vy ne...
-Oj, já mám poslední.
-Pro muže chcete?
-Ano...
-No jestli člověk potřebuje...
-Ne-ne-ne, já poslední...
-Tak by bylo lépe?
-Ne, no tak určitě ne... -No!
A já ve skutečnosti sám
nechápu, co chci.
Podívej, mám ženu, dítě...
...ledničku, trojkomorovou.
Chci tohle všechno nebo
je to tak prostě třeba?
A možná ve skutečnosti chci
tohle všechno zahodit,
stát se svobodným člověkem.
To je blaženství!
Z druhé strany ne, přece je miluji.
Možná jsem si prostě zvykl
a bojím se něco změnit...
Ale možná je pro jednou třeba
něco změnit? A jak to chápat?
Víš, v dětství jsem měl pro
takové případy jeden způsob.
Představil jsem si, že
ke mně přišli fašisti,
ale ne kvůli tomu, aby "hende hoh",
ale s ušlechtilou misí, pomoci mi
rozebrat se v mém vnitřním světě.
Svítí mi do tváře a zadávají otázku,
na kterou sám sobě nedokážu odpovědět.
Nemůžu se dopátrat pravdy, tam...
Koho ty více miluješ?
Marinu Šturmanovou z 8. V?
Nebo Janu Mišenko z 9. B?
Když řekneš pravdu,
pustíme tě, a ne, rozstřílíme.
A oni tuhle pravdu z nějakého
důvodu znají, prostě fašisti.
Najednou se sbírám a chápu...
Janu Mišenko!
Šikula, ruský Ivan.
Skvělý způsob.
Dodnes ho používám.
Cha-cha-cha!
Ne, no slyšel jsem,
že jsou takové páry,
které se domluvili říkat
si navzájem pravdu,
pokud se z jejich
strany něco událo.
Dokážu si představit
takovou dohodu...
Řekni čestně, byl jsi mi
někdy nevěrný?
Ano. Tuhle předevčírem
se sekretářkou.
A ona mu v tu samou sekundu
figne lampou po hlavě!
A on leží celý rozbitý:
"Ty co? Přece jsme se domlouvali."
A hned se vyjasní, za prvé, že se...
nedomlouvali, že ho po takové
pravdě nevezme lampou po hlavě,
a za druhé, že se takové otázky zadávají
s jediným cílem, uslyšet odpovědět "ne".
A je jedno, jestli je to pravda nebo ne.
Alexandr Demidov,
"Encyklopedie rodinného života",
část
"Vliv noční lampičky na libido člověka."
-Dobře vyřvávat! Spíme.
-Hned.
Nebo jí řekneš:
"Zajdu tady s klukama na fotbal."
Ona odpoví: "Samozřejmě, jdi,
jenom syna jsi dva dny neviděl."
A příště přidáváš "nejspíš".
Nejspíš zajdu s klukama
na fotbal, nejspíš.
To jest, začínáš se
trošičku dovolovat.
Ona říká: "A co, že se mě ptáš?
Zakazovala jsem ti někdy něco?"
A příště řekneš,
že se zdržíš v práci.
-Proč bych jí měl lhát...?
-Be-be-be!
...je to přece můj nejbližší člověk.
Aleši? Aleši!
Oj! Kamile, promiň,
přímo jsem se propadnul.
-Co že nespíš?
-Ne, vůbec, ani trochu! -Nepřežívej.
-Chce se ti v tom přece vyznat.
-Samozřejmě chce.
To znamená, že je všechno v pořádku.
Protože krize je, když se ti nic nechce.
A tehdy začínáš chtít něco chtít.
To je tak... Když se ti nechce chtít
něco chtít - to je krize!
To není krize, to je *ičus!
Pomůžeme Vám vyznat se
ve svém vnitřním světě.
Och-cho-choch!
Promiňte...
Zastaví nás,
dají ti dýchnout a nadýcháš.
Nenadýchám.
-Vyčistil jsem si zuby, vypil kafe,
normálně. -No tak dýchni.
-Opravdu nic.
-Normálně.
A proč, když jsme pili stejně, z jednoho
táhne a z druhého zlehka cítí?
-Říká se tomu vnitřní inteligence.
-Aj, aj! Zpátky!
-Co, co se děje?
-Sakra! Stát! Zpátky! Zpátky!
Klid, klid! Zastavuji!
Všechno! Zastavuji!
No co se stalo? Řekneš to už?
-Napsal jsem SMSku Leně a odeslal Soně.
-O-o-o, Bože...
A cos napsal?
Tak to přečti, řeknu ti,
co máš dělat.
-No, čtu: "Ahoj, krásná slečno...
-Tak.
Čím dále jsem od tebe,
tím více chci k tobě.
Pošli mi dlouhou teploučkou
SMSku. Tvůj já."
Nu? A co je tam špatného?
No jak co? Nikdy jsem Soně
"krásná slečno" neříkal. -O-o-o
No napsal a udělal jsi
člověku radost! Co?!
Já už dávno jména
do SMSek nepíšu.
Správně, můžou se rozesílat.
-Tak jak? Myslíte si, že se nic strašného
nestalo? -A co tě zneklidňuje?
No zvykl jsem si jít
tak nějak od člověka.
Pamatuji si, že jsem kupoval...
dárky na Vánoce, hlavní dárek
jsem koupil milované ženě,
zůstalo koupit tři vedlejší.
A prodavačka, taková
zkušená baba, mi říká:
"Chcete tři stejné dárky, ano?"
TŘI STEJNÉ DÁRKY
Ale ne, chodím přece se třemi
různými holkami... takže tři různé.
A ta prodavačka se na mě
podívala s takovou úctou,
kruci, na světě jsou
ještě pořádní chlapi.
TŘI RŮZNÉ DÁRKY
PRO VEDLEJŠÍ ŽENY
Ano... ženské jsou v tohle
takové vznešenější.
-No chtělo by se v to věřit.
-Přesně! Mám takovou známou...
která umí psát do SMSky slovo "líbám",
aniž by vyndala ruku z kabelky.
Jedou s mužem v autě,
říká jí něco jako:
"Dneska strávíme celý večer spolu."
Usmívá se, ruku má přitom v kabelce
a potom mi přijde SMSka:
"Dneska nemůžu. Líbám." A?!
Ó, ano!
-No jestli by přišli fašisti...
-O-o... Opět?
...ti, kteří za nepravdu
odstřelují a zeptali by se:
"Byla ti někdy žena
nevěrná nebo nebyla?"
V každém případě
bych odpověděl "ne".
Protože jestli nebyla, říkáš
pravdu a pustili by tě.
Ale jestli byla, nestihneš
se ani podivit.
Ne, nebyla.
Neuhádl.
ZAHNULA MU ŽENA
Ach ty čubko!
Díky, fašisti...
Já mimochodem souhlasím,
říkat "ano" nedává žádný smysl.
Žádný.
Řekl bys "ano", byla nevěrná...
A byla by to pravda.
Pustili by tě, žij.
Jenom jak s tímhle žít?
Ty to víš, ona ví, že to víš,
všichni fašisti to ví,
příště je nepozveš, je ti trapně.
Děcka byli užiteční.
A pokud vše drželo na tom, že nevíš,
ona teď odejde, ale ty ji miluješ.
A-a-a!
-No, kruci! Co je to!
-Co?! Co je tam?! -Co, zjistila?
Nic nezjistila...
"Díky, můj chundeláčku!
Čmoki-čmoki." -A?! -Jeeeej...!
Jaký co o-o-o?! Co o-o-o?!
Viděli jste její nohy?
Tak trp.
A přesně kvůli tomu se nežením.
Tady to je divné,
jestli se muži líbí žena,
musí ji dobýt, zvítězit.
Ale jestli se ženě líbí muž,
aby ho dobyla,
musí se mu vzdát,
tudíž prohrát!
Vyhrává poražená! My hrajeme
normální dámu a ony žravou.
Křivá ženská logika...
vždycky je to u nich tak.
Kyjev. Matka ruských měst.
472 km do Oděsy.
-Krásné... -O-o-o...
-Víš, jak je vevnitř krásně?! Pojďme.
-Kam jdeme?!
-Pojďme, jdeme.
-Kam ses vydal? Aleši, Aleši!
-Nebyl jsem tu deset let.
Na začátku duchovní
město a potom fyzické.
Duchovně nemám hlad,
ale fyzicky prostě strašně!
Vždyť už jsme tady, Slávo,
jeden krok. Koukej, taková krása!
Aleši, hele, vždycky jsem s tebou,
ale kromě včerejších karamelek
jsem nic nejedl.
Pojď, možná, nějak... A?
-Dobře, rychle se najíst, a potom...
-Pospat!
Jasně. Vězte ale, že jdu
obědvat s lidmi bídného ducha.
-Dobře. -Takovými. Pidimužíky,
pygmeji, dobytkem. -Souhlas.
-Všechno, posaď se.
-Aleš si to dobře zařídil, co?
Požere, ale stále bude vypadat
jako vysoce duchovní člověk.
Bože, bože, bože...
kartoplaniki.
-Aleši, co jsou to kartoplaniki?
-Brambory, takové, třené.
-Trhance, nebo co?
-Ne, to jsou bramboráky.
Ale tohle je takový karbanátek,
vevnitř je kaše a celé se to osmaží.
-Něco jako závitky?
-Jaký závitky?
No jak mu to vysvětlit?
Kartoplaniki...
Slečno, nám, prosím,
druhou, třetí, čtvrtou stránku,
kromě, víte,
smažených mozků.
-Ano! A vodečku s pepřem.
-Ne-ne-ne... gorilki s percem.
Poslyš, no, ještě neumím
dokonale ukrajinsky.
Děkuji.
Ano, Věro?
Uhm...
Ano.
A co? No co?
Co že ho tak mučí? Nechápe snad,
že dřív nebo později od ní odejde?
Mně se zdá, že dáví on ji. Musí být
hlavním, miluje to. Vynechává ji.
Vy nechápete, žije tak.
Provokuje ji, potom skandál,
potom se usmiřují
a chvíli je mu dobře.
Proč myslíš?
Protože s Janou je to to samý.
Jinak by se nudil.
-Tak, dejte mi vodku.
-Nalij mu.
Kamile, možná,
nedávíš ji nadarmo?
-Odjeli jsme za zábavou, ona zůstala.
-Aleši, víš co?! Ty bys...
mohl bys... zkrátka, dobře,
nic neříkám, prostě poslouchejte.
Před třemi dny mi napsala
Věra i Jana. Prostě poslouchejte.
Jana: "Drahý můj,
zastesklo se mi po tobě.
Chci vidět tvoje oči..."
Věra: "Rýže, pohanka,
mrkev, rajčata, zelí - došly."
Jana: "Stýská se mi po tobě,
dokonce i když jsi se mnou,
v životě je tak málo okamžiků,
kdy jsme spolu."
Věra: "Šampón 'Vichy'
proti vypadávání
a balzám červené barvy. Deo 'Klorane',
ne krém, ale kuličku." -Uhu!
"Jsi můj milý, nejmilejší."
"Ubrousky, papírové ručníky,
toaleťáky - čtyři. Kdy přijdeš?"
Jana: "Zdej se mi v noci, ale určitě."
Věra: "Jdi do obchodu, určitě
si na něco vzpomenu." -A?
Jo,... tenhle kus bude
strašnější než Goethův Faust.
No ale chápeš,
že když teď odejdeš k Janě,
tak tě za půl roku taky
začne posílat pro ubrousky.
Ale chápu...
Kamile, neříkal jsi,
že jsi všechno smazal?
Víš, všechno, ale ne všechno.
V telefonu jsou taková
místa, která nikdy nenajde.
Sakra, nechápu, k čemu jsou
tyhle hry na schovávanou.
Lžeš, potom si musíš pamatovat, co jsi
nalhal, komu nalhal, kdy nalhal.
-Proč se nelze domluvit?
-A ty jsi za pravdu?
Ano.
Takže se oženíš a hned
začneš říkat ženě pravdu.
Aleši, jo.
A lépe tak, seber všechny
baby, které jsi kdy měl,
ale především právě máš,
a seznámíš je s ženou.
Ano!
Všechny dívky Rostislava
prosíme přijít k pátému kotvišti.
-Tak, vy jste kdo?
-Červen 2001. -Jděte.
-Jak? Já jsem také červen 2001!
-Jděte!
-Je ještě nějaké léto 2001?
-Je!
Holky, hele, pustím rovnou
celou skupinu! Jděte!
Možná byste, Rostislave,
měl být trochu zdrženlivější.
Jinak budeme muset
za pár let najmout křižník.
A to jsou úplně jiné peníze.
Promiňte?
To jsem ležel dva týdny v
nemocnici, složitá zlomenina.
Och, bojím se, Rostislave,
aby váš osobní život,
nepotopil naši kocábku.
Oj, dorazilo, dorazilo,
dorazilo-o-o!
-A kde jsou pampuški? -A-a-a, boršč,
boršč, boršč! -Já chci taky boršč.
Všechny se sešly, loď vyplula,
na vrchní palubě se pije šampaňské,
takové krásné, načesané,
všechny se mi přece chtějí líbit,
no a samozřejmě samy na sebe
také chtějí udělat dojem.
A v ten moment se objevuji já, takový,
no takový... víte, zhruba takový...
Vítejte, vítejte, moje rodné!
Vítejte moji, třebas i pouze
jednou, ale blízcí mně lidé!
Jste mi všechny drahé, některé
z vás už si ale bohužel nepamatuji.
My tě také milujeme, Slávečku!
Jsem ve skutečnosti velmi nervózní...
dovolte mi představit vám člověka,
o kterém některé z vás slyšely,
některé i dokonce viděly,
ale většina z vás neměla o jeho
existenci ani tušení. Moje žena!
O-o-o!
Oj, ani nevím, co říct...
Víte, určitě ještě nikdy jsem
nebyla tak hrdá na svého muže!
Takový pašák, mám pravdu?
Stalo se, že je ho v mém
životě mnohem více,
než u kterékoli z vás.
A teď koukám, všechny
jste takové milé...
a já na něj ještě žárlila,
taková husa...
...nechtěla jsem se s nikým dělit, nu,
bylo mi líto nebo co?
No a teď - seznamovat se!
Dobrý den.
Oj, dobrý den.
Tohle je Lidečka z práce, je to už dva roky,
ale všechno je tak nějak v běhu, v běhu...
-A proč "v běhu"? Taková milá.
-Určitě milá,
ale víš, mám železné
pravidlo - v práci s nikým.
-Ale...?
-Vyjímka potvrzující pravidlo.
Tady tě také nemusím s nikým seznamovat,
svoji nejlepší kamarádku znáš.
-Světko...
-Ahoj.
-No ty jsi ale mrcha!
-Zato bude o čem pokecat!
-Ale souhlasíš, že ho mám, co... co?
-Slaďoučký. -Tak, tak!
Ale ty jsi samozřejmě svinitus...
Poslyš, ty taky, víš...
odjela jsi na týden,
Světka zvoní, myslela,
že jsi doma, no a... stalo se.
-A vy kde? U nás doma?
-Ne, jeli jsme do hotelu.
Proč do hotelu? Doma přece
nikdo nebyl, tím spíš,
že Světka ví, kde máme
prádlo, kde ručníky...
A potom, hotel je drahý.
Kolik jsi zaplatil?
No zaplatil. V čem je rozdíl?
No samozřejmě, pro mně
na kožíšek není ale na hotel je.
-Příště u nás doma!
-Dobře, domluvili jsme se.
Ó! Aňa, Olja, Máša,
instruktorka fitnesu.
Zdravím.
Oj, a kdo je tohle? Chlap nebo co?
-Kde? -No tam. -Ale ne,
odkud by se tady vzal chlap?
Pojďme, dole tě čeká překvapení.
Spouštěj se, pojďme.
Ano, ale prostě...
-A kdo to byl?
-Nejspíš nějaký číšník, nu.
Hlavně se nevyskytnout na takovém
večírku uspořádaném tvojí ženou.
Sašo, tipec na pusu!
Myslíš, co říkáš?!
Saňo, takové věci neříkej nahlas,
protože se to všechno materializuje.
Ó, Bože... jak jsem se přecpal, a...
Čtyři kartoplaniki...
A hlavně prvních šest šlo tak dobře.
Nemuseli jsme si po
kartoplanikách dávat vareniki.
Jo, a zajídat to všechno bramboráky.
Jak, nemuseli jsme? Vždyť
všechno bylo tak výborné!
Bramboráky, bramboráky,
oj a nepodšité stařenky.
Jaký že je to Andrejevský spád?
Vždyť je to Andrejevský vzestup.
-Co je to?
-Jak co? To je Andy Warhol!
A to je kdo?
Ty co? Nejslavnější umělec
dvacátého století a nejdražší.
A kolik ta figňa stojí?
Tohle je reprodukce,
originál stojí miliony dolarů.
Bože, svět se zbláznil...
maminko moje...
-Tohle je jeden z jeho
nejlepších obrazů. -Třída!
Zajímavé, jak bych mohl pochopit,
že je to veliké umění,
kdybys mě na to neupozornil?
Současné umění je velice jemná věc.
-Dobrý den.
-Dobrý.
-Byl jsem v New-Yorku v muzeu
Guggenheima... -A já také.
Čtvrté poschodí, moderní umění.
Vejdu...
Dívám se na obraz,
žlutý kvádr.
Nápis: "Žlutý kvádr"
Mám dojem, že už
před sto lety
něco podobného nakreslil
Malevič, téma zavřeno.
Dobře, jdu dál.
Dva trojúhelníky, červený a modrý.
Nápis: "Dva trojúhelníky,
červený a modrý"
Ale pak si tak pomyslím, co je to?
A jsou to, zdá se, dva trojúhelníky.
Jdu dál, koukám kopa odpadků,
obtáhnutá provázkem a nápis...
Kopa odpadků.
Tak! Kamil se začal orientovat
v současném umění.
Jak jinak!
Dál už jsem lehce hádal názvy.
No jdu dál, dívám se...
...záchod. Přesně takový provázek
a nápis "Záchod mimo provoz".
Začal jsem koumat - to je
záchod mimo provoz,
nebo to je umělecký výtvor
s názvem "Záchod mimo provoz"?
-Tak... a co to bylo?
-Nevím.
Pomyslel jsem si, sem tak
jako tak močit nelze, protože...
buď záchod nefunguje -
zavřeno, nelze, nebo...
...jdeš srát
v umělecké dílo!
...přímo umělci v duši.
Takže jsem šel hledat umělecký
výtvor s názvem "Záchod v provozu".
-Ó! A já bych tenhle art-objekt
navštívil, mimochodem. -I já.
Tak děcka, vy se v tom vyznáte, že?
No vyberte něco sami.
A ne příliš velkého, aby se to
vešlo do kufru. Zkuste to, prosím...
-Jdeme, jdeme, vím kam.
-Ne, no v pohodě?
Lépe by bylo, kdybys tam zůstal
a on by močil místo tebe.
-Ne, on by tak dobře nemohl.
-No, to je pravda!
-Ó, jdou.
-No sláva bohu!
Poslyšte, no konečně!
Nemožné!
Zato... prosím!
Nu, nádherné... nebo
strašné, nemám ponětí.
Času málo, pojeďme už.
Vždyť ses ani nepodíval.
Aleši, mně se líbí.
Ne vůbec, normálně?! Mučili jsme se,
vybírali a jim je to jedno!
V pohodě, v pohodě,
kolik jsme vám dlužni?
Sedm set padesát.
Sedm set padesát, jaký je
kurz? Sto dolarů? Skvělý obraz!
Jak sto? Sedm set padesát.
-Čeho sedm set padesát?
-Dolarů.
-Jakých dolarů?
-Slávo, no, jakých dolarů?!
Nepochopil jsem to,
ten obraz stojí tři tácy nebo co?
Jaký obraz stojí tři tácy?
Vy co, úplně jste zblbli, a?
Já jsem to nechopil, jaký
obraz stojí tři tisíce?
A co jste mysleli?
No tak, lidé nás...
vítají, všechno organizují,
mají jubileum klubu...
-Aleši, já všechno chápu, ale tři tácy!
-Počkej... tady tenhle obraz stojí tři tácy?
-Kamile, jo!
-Cože, dolarů nebo čeho? -Jo.
Ne no, poslyš,
ještě nám tisícovku slevili!
Potěš, dobře jsme si zašli na záchod.
Kdybyste se alespoň poradili!
-Vždyť jste řekli, že nám důvěřujete.
-No, jo, jo...
Teda, já nic nedám! Vše!
Vzal jsem si s sebou určité množství
peněz, nepočítal jsem s touhle figňou.
Nevím... v Moskvě to prodám.
Ne, no je vidět, že je dobrý...
No, dobrý.
Vidíte, Kamilovi se líbí.
Mně se, možná taky líbí...
jenom proč tak draze?
-Je to Tišenko.
-Jaký Tišenko?
-Populární umělec, Tišenko.
-A co?
Tišenko...
Tišenko, ano?
Ne, no slyšel jsem, slyšel...
-Nu, je vidět, dobrý, samozřejmě.
-Dobrý, dobrý.
Jenom já ho stejně v Moskvě
prodám. Nebo radši hned?
Radši teď.
Dej padesát dolarů a jedem.
-A zbytek?
-Slávo, stojí dvě stě dolarů, klid.
-Co stojí dvě stě dolarů?
-Obraz.
-Jaký obraz stojí dvě stě dolarů?
-Tenhle obraz stojí dvě stě dolarů. -Ano?
A proč stojí dvě stě dolarů?
Je to přece Tišenko!
-A kdo je Tišenko?
-Nevím.
Já taky nevím. Jenom tady
Sláva o něm něco slyšel.
-Slávo, kdo je to Tišenko?
-Jdi někam, rozumíš?
Normálně, ušetřil jsem mu sedm set
dolarů a on mě posílá někam.
Jo, a rozhodně musíme koupit
flašku... dobrou, drahou.
Mysleli jsme, že jestli budete
kupovat vy, bude pro něj drahá.
To protože v umění není
objektivních kritérií.
Třeba ve sportu je všechno objektivní.
Zaběhl nejrychleji ze všech stovku -
vše jsi pašák, vítěz, šampión.
A nikoho nezajímá styl tvého
běhu, třeba i pozpátku.
"On tak nějak běžel nekoncepčně."
Jdi do prdele, zkus si to sám.
"Ne, ne, co chtěl říct těmi
svými devíti a půl sekundami?"
Co ty, do prdele, tak poběžíš!
Čas je všechno.
To proto, že je to všechno
taková... konvence.
Tady, tady to je krásné, tohle chápu,
krása. Andy Warhol, Andy Warhol...!
Andy Warhol...
...co se motáš,
nad mojí hlavou?
Kořisti se nedobudeš,
Andy Warhole, nejsem tvůj!
Saňo, netřeba, netřeba!
Všechno, zvládnu to sám.
Ne, no možná...
Ne, proč tak, a?
Spěcháme a kolo...
No vezmi to už!
No klid, nerozčiluj se,
je beztak s dětmi.
Co to s tím má společného!
Prostě nemá telefon kvůli tomu,
aby se s ní dalo spojit,
ale aby ležel v kabelce,
zvonil, ale ona ho neslyšela.
-Za chvíli ti zavolá zpátky.
-Jo, zavolá zpátky!
Já jí zavolám za dvě hodiny, řeknu:
"Už desetkrát jsem ti volal!"
a ona odpoví: "Jo, jo,
viděla jsem." Normální?
A proč třeba přišla, položila otázku,
vidím, že je to pro ni velmi důležité...
Začínám odpovídat, a v tom
chápu, že už odešla.
To jest, bylo jí třeba pouze zadat otázku,
ale odpověď ji zhola nezajímá.
Můžeš mi vysvětlit,
co to znamená?
A proč se jí v restauraci nikdy
nezamlouvá to, co si objednala,
ale vždy jí chutná to,
co jsem si objednal já.
Začíná jíst z mého talíře a já
jí říkám: "Objednej si to samé."
Ona říká: "Proč? Jenom ochutnám."
A sní polovinu.
No správně! A tys chtěl právě
tohle množství masa a tolik brambor!
Ano!
Toho mi líto není, prostě nesnáším,
když mi někdo jí z talíře!
No a líto taky!
A proč, když mi z jiné
místnosti položí otázku
a já slyším poslední dvě slova...
no například tohle: "bl-bl-bl-bl-bl,
zelené bačkory." Ptám se: "Co?"
-A ona říká: "Zelené bačkory"?
-No samozřejmě.
Proč opakuje přesně to,
co jsem slyšel?
Ty dvě poslední slova!
Jak se jí to daří? A?
A třeba, rozešel ses s ní...
nechala tě,
a píšeš jí:
"Tohle je moje poslední SMS.
Nebudu ti víc psát, stala
ses pro mě cizí, sbohem!"
Neodpovídá.
Potom druhá poslední SMS.
"Mohla bys odpovědět, něco nás,
mimochodem, spojovalo." Ee.
Třetí. "Spěchám se podělit s radostí,
přestal jsem na tebe myslet.
Naprosto. Takže nevolej."
A ona i nevolá.
Potom třeba nějaký
zapovězený přístup:
"Víš, vypadá to, že v Moskvě, jsou
ještě krásné ženy, kromě tebe."
-A přesto nic.
-Jo.
A tak ještě sto posledních SMS.
A úplně nejposlednější.
"Cožpak nelze být normálním
člověkem a pro jednou odpovědět?"
A vše, přestal psát,
prošel rok, dotrpěl.
Přijde od ní:
"Padá sníh. Přeji k prvnímu dnu zimy!"
No nejsou to kurvy?!
A úplně nejhorší je, když jste se
ještě včera měli nádherně,
a dnes od ní přijde SMSka:
"Promiň, nemůžeme dál být spolu,
prosím, nevolej mi a nepiš,
přeji ti štěstí."
A ty nechápeš proč?!
Je málo, že tě odkopli, hlavní je,
že nechápeš, no proč tak? Proč?
Přirozeně začínáš volat a psát.
A dál je všechno, jak jsi říkal,
přesně tak, Aleši.
Ale onehdy jsem našel přesnou
odpověď na otázku "Proč?". Víte jakou?
"Protože."
Z mého úhlu pohledu je to stoprocentně
jednoznačná odpověď na otázku: "Proč?"
"Protože!"
Ano, u žen se tím
spousta věcí objasňuje.
-Ano vše.
-A proto se Sašo nežeň. Jdeme.
Jdeme, jdeme.
A zjistí, že jsem byl,
řekněme, nevěrný...
-Ticho.
-Šaňo, trochu tišeji.
...už jí nic nevysvětlíš,
protože nechápe to hlavní,
že sex s milovanou ženou, tedy s ní,
a sex s jakoukoli jinou jsou
dvě naprosto rozdílné činnosti.
Souhlas! Dokonce jsem
vymyslel takové přirovnání.
-Miluješ ženu...
-A proč zrovna já? -Klid.
...a miluješ salám. Koupil sis
dvě deka salámu a snědl ho.
To přece neznamená, že jsi byl
nevěrný ženě se salámem.
Tak, jo?
-Světo, to není tak, jak to vypadá...
-A co? No dělej, vymysli si něco...
-Vůbec jsem nešel sem... ale na záchod.
-A záchod máme teď v kuchyni, jo?
No a jak dlouho to už spolu táhnete?
Ale netáhneme... no nezačínej?
Miluješ ji?
Ne, no, jak... Ne, já...
-Ještě lépe! Kdybys miloval,
možná bych chápala. -Přestaň, nu...
Vůbec nic pro mě neznamená...
Nevěříš?
Tak!
Nic vás nespraví!
Běž spát, abych tě neviděla!
Směšná historie. Tak počkej,
to znamená zase lhát?
Slávo, no ano! A ty myslíš,
že je vždy třeba mluvit pravdu?
Ne, no v dětství tak
nějak učili, že pravdu...
A Němci se tě ptají,
kde jsou vaše tanky?
Má se jim odpovědět nebo
nemá? Nebo učit děti:
"Říkejte pravdu všem kromě Němců."
Zeptá se tě Němec, na ulici přijde
německý turista a zeptá se:
"Herr kolemjdoucí, jak se
dostat na Tvěrskaja strasse?"
-No co křičíte? Spát přece...
-Ts!
Tvěrskaja strasse? Verstehen?
A ty je pošleš v Jaseněvo. A oni jdou,
Němci, svině, samozřejmě jdou.
Und eine, zwei...
A propadávají se
na Patriarších pod led.
A tonou pod tíhou svého brnění...
-Spi!
-Nespí.
Nebo jsi potkal spolužačku, kterou jsi neviděl
dvacet let, a ona na tebe tak koketně:
"No, jak vypadám?"
A ty jí pravdu: "Mizerně!
Stloustla jsi, zestárla,
vrásky okolo očí.
Jo a taky blbá, dávat takové otázky.
Díváš se vůbec do zrcadla?"
Ano a děti učit:
"Říkejte pravdu všem,
kromě Němců
a postarších spolužaček."
Vůbec se nekryje, jak se chce
zachovat a jak se správně zachovat,
ale chce se, aby bylo, jak správně,
ale také se chce, aby bylo,
jak se chce. A co dělat?
-Pusť mě, synku, nemůžu dál...
-Ty co, babko? -Nemám síly...
Nelze! Musím tě ještě
převést přes cestu!
Nemám žádné síly... Němci...
Němci, jak žít dále?
Jak, jak? Co nejlépe, soudruhu!
-To jsem si i myslel...
-Němci! Pomozte! Vezměte si mě!
Pojďme, babko, pojďme!
Němci, počkejte na mě!
Němci, Němci, po...
Babko, dívej... ó, cesta...
Babko, kde jsi?
Cesta je, ale teď zas není babka.
A k čemu cestu, když
přes ní nelze převést babku?
E-e-e, opatrně!
Zatoč!
-Brzdi! Brzdi! Vlevo!
-Opatrně! Opatrně!
Podívejte, film, představení
je vždycky možné zastavit
v nějaký dobrý mement, že?
A život?
Vždycky by měl
mít šťastný konec.
Neumřel, protože umřít
je špatný konec.
A nebo například,
jdeš po nábřeží,
překrásný den, jdeš s
milovanou holkou, líbáte se...
A najednou, za horizontem
začínají pomalu stoupat titulky.
A ty se ptáš:
"Co je to? Cože, všechno?
Počkejte, počkejte, vteřinku,
kdo mě hrál? Dobře hrál?
No, doufám, všechno se líbilo.
Protože všechno skončilo skvěle.
Kdyby tak...
Otevřete mi! Kdokoli!
Otevři, otevři!
-Saňo, kde jsi? -Dělej, dělej, dělej.
-Říkám ti, vylez z auta!
Všichni z auta!
Jděte všichni z auta!
-Jděte dál!
-Jděte od auta! -Jděte už!
-Kamile, správně, jdi!
-Všichni už, jděte.
-Tak, všechno v pořádku? Všichni celí?
-Jsem celý, v pořádku.
-Tak, Kamile, proč mlčíš?
-Kamile, co? A?
Jo, všechno v pořádku.
V pořádku. Jak se to stalo?
No já vůbec nechápu,
odkud vyskočila!
Hlavně, že nebyla! Prázdná cesta...
a najednou ji vidím, stojí.
-Vůbec nereaguje. -Hlavně, že troubím.
-Poslyš, možná byla hluchá?
Co je s autem?
Čert ví. Je pojištěné.
-Mohli jsme být úplně...
-Jo, mohli. -Kvak!
-Skvěle.
-Hustě.
Poslyšte, takový štěstí.
Tady půl metru, strom a tam taky.
No, jak jsme mohli projet, a?
Tam trochu dřív, tady trochu dál
a jsme ve stromu. Čtyři trupy!
-Hele, odejdi od auta!
-No dobře, dobře, v pohodě.
A hlavně, že se všichni tak
rozprostřeli? Vzepřeli se v autě!
Ale je třeba se stáhnout, nebo ne?
A ty ještě tak: "opatrně - opatrně",
komu jsi to říkal?
On jako vždycky,
domlouval se... s ním.
-Kdo říkal "opatrně-opatrně"?
-Ty si to nepamatuješ? -Ne.
Aleši a co to "vylezte všichni z auta"?
Co to bylo?
No já nevím...
Víš jak, všechny bylo třeba...
Jako ve filmu,
hrdina vyleze z auta...
Potom tam kap, kap, benzín kape
a za třicet sekund: Pff! Výbuch.
Zajímavé, už prošlo třicet
sekund nebo ještě ne?
-Bch-ch-ch!
-Och! Sašo, přestaň!
-Hej, děcka, co vy tam?
Všichni celí? -Ano, díky!
-Co se stalo?
-Překlopili jsme se, všechno v pořádku!
Vytáhnout vás?
Ne, ne, ne, netřeba,
všechno v pořádku, jeďte!
Podívej se! Jedem.
-A co že jsi ho poslal pryč?
-A jak jinak?
-Mohl nás přece vytáhnout.
-Ano?
-Kamile...
-Jsem nějaký zmatený...
No, teď někoho zastavíme...
Hm, zajímavé, babka by
se to vůbec nedozvěděla.
Tady by ležely čtyři trupy
a ona by si šla domů!
Sašo, no dobře, čtyři trupy, nu!
Co? Lituješ, že jsme se
nezabili, povídej?
-Ne, mohli jsme přece... leželi
by tu takové, eee... -Sašo, v pořádku?!
-Ne, no, eeeh...
-Ještě to stihneš, stihneš.
No co, přijeli jsme. Vystupujeme.
Zajímavé, když se
to všechno stalo,
volal jsem hned ženě...
-Hm, a na Janu si vůbec nevzpomněl.
-A co? Já nikomu nevolal.
No a komu bych měl volat?
No všechno, jdeme, jdeme.
Ó, Igor je tu.
-Oj, krasavci! Vždycky něco extra.
-Gratuluji, drahý!
-Aleš. Saša. Kamil. - No, o mně povypráví
Slávek, kým jsem v tomto městě.
-Tišenko. -Děcka, zblbli jste?
To je neměřitelná blbost!
Oležku, dej to zatím někam.
-Velmi dobrá!
-Díky, drahý!
Zahoďte věci, uvolněte se, jdeme!
A připravte si játra!
-Relaxujte, uvolněte se.
-Díky.
Díky, Igorku.
No co, šampaňské, ano?
-Radši whisky.
-Tak whisky.
Co, co? Už je dobře!
Už je dobře! Nu!
Poslyšte, a moře je daleko?
MOŘE
-Dobře, když je temno.
-Mmm, jako v dětství.
Pamatuješ, když...
v celém domě vypadlo světlo.
Všichni vytáhli svíčky,
chodí po chodbách, strašidelně...
Ale tak dobře.
A dokonce i na záchod se svíčkou.
A já jsem v dětství na záchodě
pořádal závody, slin.
Plivnul jsem dvakrát
na dveře: tfu, tfu.
A která rychleji doteče k zemi.
Máma nadávala...
-Ale vždyť je to tak zajímavé...
-A tak útulné a takové bezpečí.
A spát tě položili, zhasli světlo,
najednou ses lekl, pomyslel sis
...a co když Němci?
Potom jsem pochopil, no a co?
No přijdou...
Ve vedlejší místnosti
babička s dědou.
Projdou přes babičku a dědu,
v kuchyni máma s tátou.
Kam se hnou?
Sobě jsou nejdražší.
Poslyš, co pořád s těmi
svými Němci? Zase oni...
A ještě mi v dětství připadalo, že jsou
všichni starší než já, no byla to pravda.
A proto poslední bonbón komu? Mně.
Prostě všechny bonbóny mně.
A já si očividně zvyknul.
Proto teď ta nejkrásnější
holka musí být moje.
A jestli není tvoje, přijde táta, vezme
ji špatnému klukovi a dá tobě.
-Nebo, víš, koupí taky takovou.
-Přiveze lepší, z Pobaltí.
A mně táta v dětství přivezl čtyři
flašky Fanty, roztáhl jsem je na měsíc.
Byly tak dobré!
-A podle mě už to není stejná Fanta.
-No tys vůbec srovnal tamtu Fantu a tuhle.
No co? Co sedíte?
Už začali zpívat, a?
-Slávo, no sedni si, tady je taky dobře.
-Jak dobře? Co dobře?
Sašo...
Když mi bylo čtrnáct, myslel jsem,
že čtyřicítka je tak daleko,
že mi tolik nikdy nebude.
Nebo bude, ale už ne mně.
A teď je mi prakticky čtyřicet...
a chápu, doopravdy nebude...
...protože je mi stále čtrnáct.
Mám dojem, že mi je o čtyři víc.
Dokonce si pamatuji,
co mám na sobě,
mám takové džíny...
eee, banány turecké...
svetr také turecký a na diskotéce chci pozvat
Olju Čumačenko k tanci, ale bojím se.
A ještě hraje, pamatuješ:
Ta-ra-ra-ra, and I,
it's a wonderful, wonderful, life...
Zdá se, že dospělí nejsou,
jsou starší děti.
Plešaté, nemocné,
šedivé... kluci a holčičky.
Víš, zavolali mi...
pozvali mě na slučák
po dvaceti letech. Říkám:
"Jak po dvaceti?
Jsem přece v deváté třídě!"
Přijdu a tam...
sedí obstarožní strýčci a tetičky.
Přisednout si?
Jsou to moji spolužáci.
Cože, to je mi tolik let, jako jim?
-Ó, katastrofa, a!
-Tak, vše! No, dobře, no!
Takové holky jsou tam!
Krátké šatečky, opálené nohy. No pojďme.
Slávo, a ty se budeš i v sedmdesáti
pořád lepit k holkám? Ano?
-Určitě. -Strašný!
-Ó! Navrhuji ti...
Napiš sobě sedmdesátiletému dopis:
"Starý blbče,
nelep se k mlaďoučkým holčičkám,
je to směšné a nechutné.
-A jestli si myslíš, že to tak není, věz,
je to tak." -A proč to budu psát?
Protože budeš učit
a lepit se ke studentkám...
Rozhodně budu!
A proč jinak být učitelem?
Celou tuhle cestu mluvíme...
jenom... jenom o tomhle hnusu.
Lepit se, být nevěrný...
Aleši, jaký hnus? Jaký hnus?
Ty co, sám nebýváš nevěrný?
Proč jsem tu já?
Podívej, jak ho zabalila,
dívej, tak vnímavě.
Je jim kolem osmdesáti,
takže šedesát let prožili spolu.
A je vidět, přímo je vidět,
že se milují.
Milují, ale proč myslíš,
že si nebyli nevěrní?
Možná právě proto žili tak
dlouho a tak šťastně.
No protože zahýbali.
Opravdu to tak nebývá?
-Ne, tak to nebývá.
-Proč?
-Protože, protože já tak nechci.
-A to je samozřejmě argument!
Slávo, zamysli se a pochopíš,
že právě to je argument.
Zamyslel jsem se a pochopil,
že to není argument.
Hned mi odpovídáš,
ale udělej další krok.
-Aleši, říkám ti, tohle není argument.
-Víš, a mně se zdá, že Aleš má pravdu...
A možná to projednou
bude argument.
Hele, sedíme tu, hádáme se
a všechno už mohlo skončit.
Neznepokojuj se,
v každém případě to skončí.
Víš, do toho dopisu bych ještě přidal,
no, sobě sedmdesátiletému...
"A hlavně... klid, měl jsi všechno.
Tvůj čtyřicetiletý ty."
I když, obávám se, právě tohle
tě rozčílí ze všeho úplně nejvíc.
Pardon!
Slávo, a proč to "be-be, be-be"?
-Jak jako? -Ne, proč jsi
zanaříkal "rozčílí, rozčílí"?
-Na co jsi přišel?
-Kdo zanaříkal? -Ty!
-Ne, normálně, jo?!
-Přece sedíš: be-be...
Sám jsi chtěl tancovat.
Jdi tancovat!
-Říkal jsem to!
-Chtěl jsi přece.
-Proto jsme sem přijeli, takovou dálku!
-A když přijedeš, sedíš na písku!
-Vždyť jsem říkal, pojďme už!
-Holčičky, holčičky...
-Pašák...!
-Vždyť to říkám!
Překlad titulků a časování:
Michal Turek, leden 2011
http://woq.nipax.cz/
Komerční publikování titulků je bez výslovného souhlasu zakázáno. Osobní použití je povoleno.